When we talk about biodynamic embryology, the therapist will give very little
Quando si parla di embriologia biodinamica, il terapeuta darà pochissime
induction.
induzioni.
But we will trust something beyond us.
Ma ci fideremo di qualcosa che va oltre noi stessi.
Not giving, not inducing, is quite complicated because we were taught the opposite.
Non dare, non indurre, è piuttosto complicato perché ci è stato insegnato il contrario.
And secondly, we are not just in contact with the tissue, we are in contact with the space that
E in secondo luogo, non siamo solo in contatto con il tessuto, siamo in contatto con lo spazio che
is around.
lo circonda.
This notion is quite important to understand and to realize from the depth of yourself
Questa nozione è abbastanza importante da capire e realizzare dalla profondità di voi
until...
stessi fino a che...
impossible that we can have.
impossibile che possiamo avere.
This leads to an important notion.
Questo porta a una nozione importante.
We must differentiate between what is called primary respiration and the primary respiratory
Bisogna fare la differenza tra quella che chiamiamo la respirazione primaria e il movimento
movement.
respiratorio primario.
This primary respiration is present everywhere.
Questa respirazione primaria è presente ovunque.
It's not something that is present just in the body, it's something
Non è qualcosa che è presente solo nel corpo, è qualcosa
that is present in its totality.
che è presente nella totalità.
A synonym would be the breath of life.
Un sinonimo sarebbe il soffio della vita.
So we will have to experience that, dare to go into that space.
Quindi bisognerà sperimentare questo, osare andare in questo spazio.
We come to do work on embryology.
Si viene a fare un lavoro sull'embriologia.
And one of the great principles of osteopathy is that the body has a capacity
E uno dei grandi principi dell'osteopatia è che il corpo ha una capacità
for self-regulation and a homeostatic principle, a principle of health.
di autoregolazione e un principio omeostatico, un principio di salute.
So we will work in this biodynamic principle with health
Quindi lavoreremo in questo principio di biodinamica con la salute
and not against illness.
e non contro la malattia.
It's a switch that most of the time, we look for a lesion and I'm going to propose to you
È un cambiamento che la maggior parte delle volte, cerchiamo una lesione e io vi proporrò
to look for health.
di cercare la salute.
It's not easy because we are quickly attracted by the lesion.
Non è facile perché siamo subito attratti dalla lesione.
consider, we are not going to disregard it either, the secret to
considerare, non la svaluteremo nemmeno, il segreto per
entering this process
riuscire a entrare in questo processo
you must discover what the neutral is, so there is first what we call the neutral of the
dovete scoprire cos'è il neutro, quindi c'è prima quello che chiamiamo il neutro del
practitioner which is not obvious because most of the time we are not
praticante che non è evidente perché la maggior parte delle volte non siamo
in the neutral
nel neutro
I have always brought you to meditate a little, introduced you little by little to a
ho sempre portato a meditare un po', vi ho introdotto a poco a poco una
possibility of going
possibilità di andare
towards a state
verso uno stato di
of neutrality. The therapist's neutral does not yet allow for the emergence
neutralità. Il neutro del terapeuta, non permette ancora di far
of
emergere
this therapeutic power, it does not yet allow the breath of life, thus primary respiration, to fully emerge
questa potenza terapeutica, non permette ancora di far uscire, di far
and express itself. First, the practitioner must be in a centered state and discover a state of
esprimere completamente il soffio della vita, quindi la respirazione primaria. Prima il
neutrality.
praticante deve avere uno stato, possiamo dire, centrato e scoprire uno stato di
Once we have discovered this neutral state and we
neutro. Una volta che abbiamo scoperto questo stato di neutro e che entriamo
come into contact
in contatto
with the patient, we must open our space.
con il paziente, dobbiamo aprire il nostro spazio.
to the different fields, zone A, which is the body, zone B,
ai diversi campi, la zona A, che è il corpo, la zona B,
on which I will insist a lot in the fluidic system throughout this seminar,
sulla quale insisterò molto nel sistema fluidico durante tutto questo seminario,
zone B, then the space we are in,
la zona B, poi lo spazio in cui ci troviamo,
and then finally, we will go into the different spaces up to
e poi finalmente, andremo nei diversi spazi fino
the image you can have.
all'immagine che potete avere.
The therapist's neutral, centered, neutral, and secondly, and
Il neutro del terapeuta, centrato, neutral, e seconda cosa, e
this is the second thing,
questa è la seconda cosa,
difficulty, we must bring out the neutral in the patient. This is the
difficoltà, bisogna far emergere il neutro nel paziente. Questa è la
key in fact. You have
chiave in effetti. Voi avete
your own neutral, but if the patient does not enter their own neutral,
il vostro proprio neutro, ma se il paziente non entra nel suo proprio neutro,
that is to say, in a state of
cioè in un
disengagement, we cannot bring out the therapeutic forces. They emerge
disimpegno, non possiamo far emergere le forze terapeutiche. Esse emergono
when there is
quando c'è
a meeting of these two neutrals to form the
un incontro di questi due neutri per formare l'
1, the 2 we could say, to form the whole that we call the
1, il 2 diremo, per formare il tutto che chiamiamo il
3. When you have the meeting of the therapist's neutral with
3. Quando avete l'incontro del neutro del terapeuta con
the patient's neutral, the therapeutic
il neutro del paziente, le forze
forces, thus primary respiration, breath of life, allow
terapeutiche, quindi la respirazione primaria, soffio di vita, permette
the inherent power of the
alla potenza inerente del
system to emerge and to emerge in its original strength.
sistema la sua emergenza e la sua emergenza nella sua forza della sua originalità.
This is where we have this
È lì che abbiamo questo
encounter with the embryonic forces, it is the same energy that the body
incontro con le forze embrionarie, è la stessa energia che il corpo
will have.
avrà.
to seek to regenerate and thus restructure
da ricercare per rigenerarsi e quindi ristrutturarsi
and return to function.
e rimettersi in funzione.
We will realize that you have to gradually bring people back to
Ci renderemo conto che a poco a poco dovete riportare le persone sulla
Earth.
Terra.
This is what we call the force of gravity.
È quella che chiamiamo la forza di gravità.
When I am well in my force of gravity, I am well in the Earth.
Quando sono ben radicato nella mia forza di gravità, sono ben radicato nella Terra.
And this contact with the Earth is very important.
E questo contatto con la Terra è molto importante.
There are people who are too much in the Earth, who are already buried.
Ci sono persone che sono troppo nella Terra, che sono già sepolte.
There are people who are not...
Ci sono persone che non sono...
on Earth. They float. They are completely there. In fact, we must restore this contact.
sulla Terra. Fluttuano. Sono completamente lì. In realtà, bisogna ridare questo contatto.
This is the force of gravity. Then there is another force that will bring,
Questa è la forza di gravità. Poi, c'è un'altra forza che porterà,
it is
è
what we call the electromagnetic force. It's putting people back in their bodies.
quella che chiamiamo la forza elettromagnetica. È rimettere le persone nel loro corpo.
If you've had whiplash, for example, or accidents, you can be out of it.
Se avete avuto dei colpi di frusta, per esempio, o degli incidenti, potete essere fuori.
We don't see it like that, but these people are out of their bodies. And it's putting people back
Non lo vediamo così, ma queste persone sono fuori dal loro corpo. Ed è rimettere
in the electromagnetic field. Third thing, it's...
le persone nel campo elettromagnetico. Terza cosa, è...
bringing people back into their energetic body, into the atmos.
riportare le persone nel loro corpo energetico, nell'atmos.
In the atmos, that means in non-form.
Nell'atmos, significa nella non-forma.
What you can feel when it's an energetic body,
Ciò che potete sentire quando è un corpo energetico,
you will perceive it in the form of a vibratory state.
lo percepirete sotto forma di uno stato vibratorio.
It's a frequency, it's a vibration.
È una frequenza, è una vibrazione.
Fourth thing, it will be bringing people back into their light body.
Quarta cosa, sarà riportare le persone nel loro corpo di luce.
When you are completely luminous, you are completely in your function.
Quando sei completamente luminoso, sei completamente nella tua funzione.
So that means bringing people back into their function.
Quindi significa riportare le persone nella loro funzione.
The more you are in it, the more you will...
Più sei lì dentro, più andrai...
attract the correct energy around you. The more you will attract what I call the
ad attrarre l'energia corretta intorno a te. Più attirerai quelle che chiamo le
right synchronicities. To reach this level, we need what is called
giuste sincronicità. Per arrivare a questo livello, abbiamo bisogno di quello che chiamiamo
the meeting point, a meeting point between the therapist and the patient. If there is
il meeting point, un punto di incontro tra il terapeuta e il paziente. Se
no
non c'è
meeting point, if there is no such meeting point, there is no emergence.
il meeting point, se non c'è questo punto di incontro, non c'è un'emergenza.
There are patients where you can do a treatment, but there was no meeting point.
Ci sono pazienti in cui puoi fare un trattamento, ma non c'è stato un punto di incontro.
In fact, not much will happen.
In realtà, non succederà molto.
who comes in and you already know what you're going to do.
che entra e tu sai già cosa farai.
There is no meeting point.
Non c'è un punto di incontro.
The important thing is to discover this neutral,
L'importante è scoprire questo neutro,
to bring out this neutral in your patient.
far emergere questo neutro nel tuo paziente.
But for that, you need this space.
Ma per questo, è necessario questo spazio.
And so, you have to be attentive to the possibility of this emergence.
E quindi, bisogna essere attenti alla possibilità di questa emergenza.
Through touch, through presence.
Con un tocco, con una presenza.
by leveling, every time I have a child, I
con un allineamento, ogni volta che ho un bambino, io
will put myself at the child's level.
mi metterò al livello del bambino.
I will look for a meeting point.
Cercherò un punto di incontro.
And if this meeting point happens, the child quickly enters
E se questo punto di incontro si realizza, il bambino entra molto rapidamente nell'
the emergence of their neutral.
emergenza del suo neutro.
And when I have this emergence, then the therapeutic force can
E quando ho questa emergenza, allora la forza terapeutica può
begin to express itself.
iniziare ad esprimersi.
So, we don't impose, we look for the neutral.
Quindi, non si impone, si cerca il neutro.
We look for the patient's neutral.
Si cerca il neutro del paziente.
We surrender to something I call the laws of nature.
Ci si abbandona a qualcosa che chiamo le leggi della natura.
It's quite important to have this notion of trust in this process.
È abbastanza importante avere questa nozione di fiducia in questo processo.
In these movements that will arise from your presence,
In questi movimenti che sorgeranno dalla vostra presenza,
there will be corrections that will be made.
ci saranno delle correzioni che si faranno.
And these corrections are what Sutherland described,
E queste correzioni, è ciò che Sutherland ha descritto,
which is ultimately close to these biodynamic movements
che è vicino, in fondo, a questi movimenti di biodinamica
that we find in the motility of embryonic development.
che si ritrovano nella motilità dello sviluppo embrionale.
That will be tomorrow.
Sarà domani.
things that will happen. The first thing that is very important is to restart this longitudinal fluctuation.
cose che accadranno. La prima cosa molto importante è rilanciare questa fluttuazione
It is one of the first powers that the body will use. And if you study Sutherland a little,
longitudinale. È una delle prime potenze che il corpo utilizzerà. E se studiate un
he talks about that. Also, when he works at the base,
po' Sutherland, lui ne parla. Altro, quando fa un lavoro a livello della base,
or he will work at that level, to re-energize this longitudinal fluctuation.
o farà un lavoro a quel livello, per andare a ridinamizzare questa fluttuazione
I repeat once again, what is your neutral? And I will ask you this
longitudinale. Ripeto ancora una volta, qual è il vostro neutro? E vi farò questa
question for you, what is the neutral? Because it is from this neutral
domanda per voi, cos'è il neutro? Perché è a partire da quel neutro
that we will work. This is where the Chinese
che lavoreremo. È lì che i Cinesi
have a little word
hanno una piccola parola
that is fantastic, which is called
che è fantastica, che si chiama
wu wei. It doesn't mean
il wuei. Non significa
doing nothing,
il non fare niente,
it means non-doing.
significa il non agire.
It's very different.
È molto diverso.
The notion of doing nothing
La nozione di non fare niente
and non-doing.
e di non agire.
Wu wei.
Il wuei.
There are people who only use
Ci sono persone che usano
their knowledge,
solo la loro conoscenza,
and there are people who use...
e ci sono persone che usano...
more their imagination. I'm going to ask you to use both. We
più la loro immaginazione. Io vi chiederò di usare entrambi. Abbiamo
need
bisogno
this knowledge, your background, we need
di questa conoscenza, del vostro bagaglio. Abbiamo bisogno di
this imagination and to
questa immaginazione e di
put them together, to gradually work with that.
metterli insieme, di lavorare con questo a poco a poco.